linux_inux中find批量删除空文件及空文件夹脚本


linux_inux中find批量删除空文件及空文件夹脚本
1.{}和之间有一个空格 
2.find . -name 之间也有空格 
3.exec 是一个后续的命令,{}内的内容代表前面查找出来的文件

 

linux下批量删除空文件（大小等于0的文件）的方法

find . -name "*" -type f -size 0c | xargs -n 1 rm -f
 

用这个还可以删除指定大小的文件，只要修改对应的 -size 参数就行，例如：

find . -name "*" -type f -size 1024c | xargs -n 1 rm -f
 

就是删除1k大小的文件。（但注意不要用 -size 1k，这个得到的是占用空间1k，不是文件大小1k的）。

查询出所有的空文件夹

find -type d -empty
 

列出搜索到的文件  删除文件

find . -name "test.txt" 
 

批量删除搜索到的文件 

find . -name "shuaige.txt" |xargs rm -rf
 

删除前有提示 

find . -name "test.txt" -ok rm -rf {} ;  
 

   
删除当前目录下面所有 test 文件夹下面的文件 

find . -name "test" -type d -|rm -rf {} ;
 

注://删除文件夹下面的所有的.svn文件

find . -name '.svn' | rm -rf {} ;