perl程序声明与语句组成，程序自上而下，包含了循环，条件控制，每个越剧
以分号；结束


交互式编程

脚本式编程

perl -e 'print "Hello World\n"'



/usr/bin/perl  chmod 0755 

文件名可以包含数字，符号和字母，但不能有空格

注释

@

POD注释

空白可以随意，如果空白和分行出现字符串内，也会同样输出
所有类型的空白如，空格,tab等如果在引号外
解释器会忽略，但是如果在引号内会原样输出

单引号和双印
双引号\n会输出换行，而但银行没有
双引号可以正常解析一些转义字符串与变量
而单引号无法解析原样输出

here文档

１．必须后接分号，否则编译通不过
2. END可以用任意其他字符代替，只需要保证结束表示与开始标识一直
3. 结束标识必须顶格肚子占一行(即必须从行开始，
前后不能衔接任何空白和字符)
４．　开始标识可以不带引号或栓引号，
不带引号与带双引号效果意志，解释内嵌的变量和转义符号，带
单引号则不能解释内嵌的变量和转义符号
５．　当内容需要内嵌引号(单引号或双引号)时，
不需要加转义符，本身堆单引号转义，

转义字符

需要输出一个特殊的字符可以使用反斜杠(\)来转义，例如输出
美元符号($)

perl标识符就是用户编程时使用的名字，在程序中
使用的变量，含量名，函数名语句块名统称标识符
标识符转换组成，英文字母，数字，和下划线
标识符开呕吐必须是因为或下划线
标识符区分大小写


(1) 双中有双，单中有单都需要\转义
(2) 双中有但或单中有双均不需要转义
(3) 单引号直接了当，引号内是什么就显示什么，
双引号则需要考虑转义或变量替换等


perl是弱类型语言，不需要指定类型
解释器会根据上下文自动选择匹配冷
有三个基本数据类型
标量，数组，哈希


标量
$myf = 1323;
$as ="asd";


数组
数组变量以字符@开头，索引从0开始，
@arr = (1,2,3)

哈希
哈希是一个无序的k/v对结合
可以使用间作为下标获取值
哈希变量以字符%开头


%h = ('a'=>1,'b'=>2)

数字字面量


１．整型
２．浮点数
浮点寄存器通常不嗯给你精确存贮浮点数，会有误差


３．字符串

perl中的字符串使用一个标量来表示，定义方式和c很像
在perl里面字符串不是用\0来结束的
perl双引号可以额正常解析一些转义字符与变量，
而单引号无法解析会原样输出
但是用单引号可以定义使用多行文本

换行\n位于双引号内，有效
换行\n位于单引号内，无效


\u 只有R会转为大写
\U 所有的字母的都会转换为大写


指定部分会转换为大写
将到\E位置的费单词(non-word)字符加上反斜线
